Grupo I: Produtos de panificação, cereais, leguminosas, raízes, tubérculos e seus derivados (Valor energético médio da porção é 150 kcal).
Grupo II: Verduras, hortaliças e conservas vegetais (Valor energético médio da porção é 30 kcal).
Grupo III: Frutas, sucos, néctares e refrescos de frutas (Valor energético médio da porção é 70 kcal).
Grupo IV: Leites e derivados (Valor energético médio da porção é 125 kcal).
Grupo V: Carnes e ovos (Valor energético médio da porção é 125 kcal).
Grupo VI: Óleos, gorduras e sementes oleaginosas (Valor energético médio da porção é 100 kcal).
Grupo VII: Açúcares e produtos com energia proveniente de carboidratos e gorduras (Valor energético médio da porção é 100 kcal).
Grupo VIII: Molhos, temperos prontos, caldos, sopas, pratos semiprontos ou prontos para consumo e bebidas alcoólicas.


INSERT INTO `alimentos` (`id_alimento`, `nome`, `porcoes`, `medida_caseira`, `cod_grupos`) VALUES (NULL, 'Arroz cru', '50 g', 'Xícaras', '1');



Aveia em flocos sem outros ingredientes
30 g
Colheres de sopa

Barra de cereais com até 10% de gordura
30 g
Unidades

Batata, mandioca e outros tubérculos,cozidos em água embalada à vácuo
150 g
Unidades ou xícara

Batata e mandioca pré-frita congelada
85 g
Unidades ou
xícaras
Produtos à base de tubérculos e cereais
85 g
Unidades
pré-fritos ou congelados
Biscoito salgados, integrais e grissines
30 g
Unidades
Bolos, todos os tipos sem recheio
60 g
Fatia ou fração